 @ 용어: 
git init : initialize repository
.git : git repository
git status : working tree status
git add : add to stageing Area
git commit : create version
git commit -m : create version commit message on commad line
git commit -am : create version before add tracked file
git log: show version
git log --stat : show version with file list
git diff : show changes
git log -p : show version and diffent
git checkout : 버전 id 값이나 master를 뒤에 입력하면 해당 버전으로 working area 를 복구합니다, 브랜치도 checkout "브랜치 이름" 으로
 이동한다
git stash : 현재 Staging 영역에 있는 파일의 변경사항을 스택에 넣어둡니다. 
git  stash pop : stash 명령어로 스택에 넣어둔 변경 사항을 적용하고, 스택에서 제거하여줍니다.
git reset --hard: delete version
git revert : revert version not delete 위 부터 순차적으로 리버트 해야한다
.gitignore : 파일의 이름을 적으면 그 파일을 버전관리에서 제외 한다
git log --all --graph --oneline :깃로그를 모든 브랜치를 표시, 그래프로, 한줄로 표시한다
git branch : show branch list
git branch "new branch name" : make new branch
merge commit: 각자 다른 브랜치를 병합
git merge "병합할 branch" : 현재 브랜치에 입력한 브랜치의 내용을 병합
base : 브랜치들의 공통되는 부모 버젼
git mergetool : 병합을 도와주는 툴을 설치하여 .gitconfig에 입력하면 사용할 수 있다.
local repository : 현재 작업을 하고 있는 컴퓨터(저장소)
remote repository : 작업을 push 해서 다른 장소에 데이터를 저장해놓을 컴퓨터 (저장소)
clone : remote repository의 저장소를 별개의 local repository로 새로 복사하는 행위
pull : remote repository 의 데이터를  local repository로 땡겨온다  <-> push
git hosting : remote repository 를 제공 해주는 서비스
git remote : add 한 remote repository 를 listing
git remote add "naming remote" "remote repository URL"  : remote repository 를 add 하는 법
git push [remote] : [remote] 에 local repository의 데이터를 업로드
git clone "URL" [directory name] : 기본 지정되어있는 디렉토리에 URL의 remote를 clone 하거나 [directory name]에 remote를 clone
git pull : remote의 데이터를 이 local에 당겨온다
git pull = git fetch + git merge FETCH_HEAD (참조 : https://opentutorial.org/course/3842/23969)
pull request , merge request : git hosting 서비스에서 서로 다른 브랜치를 
 merge 요청하는 행위 
--------------------------- MEMO -------------------------------
CLI 상에서 git을 사용해 관리하고 싶은 위치에서 
git init 을 입력하면 해당 디렉토리에 .git 이라는 숨겨져있는 폴더가 생성 되는데 
이것을 repository(저장소) 라고 합니다.

checkout 은 깃에서의 head를 옴기는 것이라고 할 수 있습니다. 

head가 branch 에서 떨어져서 버젼을 직접 가리키고 있는상태를 detached 되있다 라고 합니다

reset 은 head 가 branch를 가리키고 있는동안은 branch를 제어한다라고 할 수 있습니다. reset 으로 다른 branch 나 version 을 입력하면
 head는 그대로 현재 branch에 있고 현재 branch의 working place 가 reset 뒤에 입력한 branch 나 version 으로 변경됩니다.

2 way merge 와 3 way merge 예시 :
기존 2 way merge 의 경유
base commit 의 내용이 A, B, C, D 라고하면
commit 1 이  A, 1, C, 1 이고 
commit 2 가 A, B, 2, 2 라고 할 때 commit 1과 commit 2 를 merge 하면 
A, confilct, confilct, conflict 가 됩니다, 
3 way merge 의 경우 위와 같은 상태에서 merge 를 하면 
첫번째 내용의 A는 세 버젼이 서로 같으므로 A
두번째 내용의 B는 base 와 commit 2 가 B로 같고 commit 1 은 1 이므로 내용 B에서 1로 수정한것으로 판단되고 1로 수정됩니다.
세번째 내용도 base와 commit 1 이 같고 commit 2 가 다르므로 commit 2의 내용으로 수정되어서 2
네번째의 경우는 3 버전의 내용이 전부 다르기 때문에 conflict 가 일어나서 직접 수정해야합니다

git hosting sevice 와 통신 하기 위해서 HTTP, SSH 라는 두 가지 통신 방법이 있는데 git3 backup 수업에서는 HTTP 방식으로 실습 했습니다.

cherry-pick : 여러 브랜치가 각자 작업을 진행하는중에 어느 특정 version의 diff를 현재 branch로 가져오는 git 명령어 
(cherry 브랜치와 pick 브랜치로 실습하였습니다.)
-------------------------------------------------------- KEYWORD -----------------------------
diff tool  차이비교 툴
branch 
tag 커밋 id 대신 이름붙이는것
backup
git workflow - git flow 깃 모범사례
cherry-pick  병합할 때 과거 브랜치를 골라서 병합할때 쓰는 툴
rebase  
SSH
code review : gerrit
